# DiplomadoRPUCV
En 2021, en Marinefjordland, un zona de fiordos con 5 areas de manejo
(simil a un ´barrio´ en Chile) donde se cultiva salmón del atlantico, se
vieron afectados 87 de 150 centros de cultivo. El problema fue una
mortalidad significativa de inicio repentino, comenzando en un nivel
bajo, pero aumentando rápidamente hasta el 5% de la población en riesgo
por día en los sitios afectados. Los datos fueron recopilaron en 2021,
sin resultados concluyentes, no fue posible determinar el patogeno que
lo causó, ni aislarlo. Por lo tanto la definición de caso fue:
mortalidad significativa de inicio súbito que comienza en un nivel bajo,
pero aumenta rápidamente al 5% o más de la población en riesgo por día
en los sitios afectados. El centro de cultivo se considera caso
(1)cuando las mortalidades alcanzan el 5% por día y no caso (0) Se
probaron varios enfoques terapéuticos, pero ninguno ayudo
significativamente a evitar la progresión de la enfermedad. Se
cosecharon los sitios afectados, en la medida que la talla se los
permitió, 5 sitios sacrificaron el stock, y en el resto, continuaron su
etapa de engorda. En aquellos sitios que continuaron creciendo las
pérdidas de peces fueron: Mín. 15 %, Máx. 65 %, y Media 45 %. Los datos
fueron recopilados por la autoridad sanitaria nacional competente a
principios de junio de 2021, de 150 granjas. 87 de estos fueron
identificados como casos en ese momento. Los datos disponibles de la
encuesta incluyen:
